我必须想办法教会每个
女孩编程，这样
世界才会变得更美好。——
畅销书作家、Girls Who Code创始人兼CEO Reshma
我小时候经常在学校被欺负，我们家
会被喷漆，上面写着“滚回你的
国家去”。我妈妈
看着我，就哭了。我
记得当时我就想，
我绝不会
沉默。所以我竞选了国会议员。《纽约时报》
终于承认了我的种族，
他们派了一名记者。他们挨家挨户敲门，很多
年轻女孩都贴着
我的海报。结果她居然
写了一篇关于我鞋子的文章。我才
不信呢！
我不会让失败打倒我。
我创办Girls with Code Point的时候，只有4
%的女孩对
编程感兴趣，后来我们发展到了1万个
Girls Who Code俱乐部，之后我们
在印度和英国迅速发展，
女孩们都渴望通过
创建Girls Who Code来让世界变得更美好。跟我说说
另一面吧。你知道，在
我努力创建Girls Who Code的同时，我
还想生个孩子。我当时……
流产的次数多到数不清。
我觉得，当你成为一名社会
企业家，在创建
某个事业时，工作永无止境，而且
总是以牺牲他人为代价。
对我来说，我在这方面真的错了，大错特错。
那么，你会给那些
可能正
走向人生低谷的人们什么建议呢？
我想，
无需赘言，
我是斯蒂芬·巴特利特，这里是
美国CEO日记。我希望
没人听到，但如果你听到了，
请把它藏在心里。
[音乐]
雷什玛，
我读你的故事时，想起了
一句多年前读到的名言，我把它
保存
在书签和推特里。所以，
当我
知道你今天要来的时候，我就去找了这句话，它和
你的故事有些共鸣。这句话是：我的
父母肩负着
生存的重任，而我则在追求自我实现。
移民的代沟是真实存在的，
寻找
目标、意义和成就感是多么奢侈啊！
我知道你，至少你的
父母，是从这里来的。 乌干达，
带我回去，带我回到你的
童年，回到
你
成长的环境。是的，我的父母
在1973年逃离了独裁者伊迪亚明的统治。
他们把名字从
穆昆德和玛杜改成了米娜和迈克，
因为我记得有个招聘人员告诉我爸爸，
他要想找到
工程师的工作，而不是
在工厂当机械师，唯一的办法就是
改名字。
我经常想起他们，因为我无法
想象，在我二十多岁的时候，
来到一个陌生的国家，
离开所有家人，或者不得不
离开所有家人，身边没有一个认识的
人，
语言不通，一切都要靠
自己。但他们做到了，而且他们总是面带
微笑，
从未抱怨过。
之后，他们的一切都围绕着如何让
我们过上他们为了拥有的生活而
牺牲了那么多。当
你的父母来自那样的
背景时，
就像你写到的那样，他们对
你的期望往往
集中在让
你能够在这个世界上生存下去。
你写道，父母
可能引用过一句话……
父母有很多资源，他们
更关心你追求自己的爱好。
但如果他们是第一代
移民，他们也关心你能否
找到一份有
保障的职业。那么，
在你那个年纪，他们希望你怎样？
你又希望自己怎样？我
想他们希望我成为
医生、律师或工程师，
希望我能拥有一份可以
向上流动的职业。对他们来说，总是像“
如果我们
年收入4万美元，我希望你能年收入8万美元。
我想做得更好。”
但史蒂夫的很多特质都体现在他恪守
原则，
不引人注目。我小时候很不一样，
13岁就领导了第一次游行。我有时
会谈到这件事，我们
成长于中西部一个典型的白人工薪阶层
家庭，
我经常在学校被欺负，
我母亲因为
在凯马特超市穿纱丽而被骚扰。我们
家经常被人围攻。
我记得有一天，
几个孩子真的在
她家墙上喷漆，写着“滚回你的祖国”。
那天早上我醒来，看到父亲
坐在那里，手里拿着一罐
漂白剂，
默默地擦拭着
房子的墙面。我
记得他当时好像在哼一首宝莱坞歌曲。我
看着他，心想
我永远不会像他那样，
我永远不会
沉默，
我永远不会放弃抗争。
对他来说，我觉得这就是
在这个国家生存的代价。而且，我觉得
他在工作中也遭遇过很多微歧视，甚至是明显的种族歧视。
他没有经历那些辱骂，也没有生气。
我想，他这样做的一部分原因是为了
确保我们能过上不一样的生活。
我以前讲过一个故事，
八年级的最后一天，那是一个盛大的
庆祝活动。有一个女孩
一直骚扰我。
你知道，在学校的时候，她会给我起外号。
那时候，他们会用“
哈吉”（haji）这个词来侮辱肤色较深的人。
她也这么叫我，还
挑衅我打架。
我没有拒绝或者无视她，而是说“好啊，我在操场
后面等着你”。
我记得放学
铃响的时候，我最好的朋友菲比说：“快
上车，快上
车！”我说：“不，我不知道那天是
什么情况，也许是最后一天吧。”
我到了操场，
整个操场上挤满了孩子，
大家都在尖叫，到处都是
喷漆和彩带。
她走到我面前，
然后她的朋友拿着一根棒球棍，
用网球拍和棒球帽狠狠地揍了我一顿。
我去找我的朋友，感谢
她，她把我
拖回家。
我记得我走进家门，我妈妈
看了我一眼，
就哭了，她看着我…… 爸爸，
你为什么要把我带到这个国家？
她一直这么说，
他们没有报警，也没有
通知学校，
只是哭着，
我感觉自己好像脑震荡了。
你知道吗？第二天就是我八
年级的毕业典礼，
我姐姐提醒我，她说，
第二天早上醒来，你看着
爸爸妈妈，说我要去参加
毕业典礼了。
我穿着一件漂亮的
蓝色蕾丝连衣裙，
姐姐叫了她的朋友过来帮
我化妆。
我们又去了毕业典礼，我爸爸
找到了孩子的父母，他们只是
笑着说，孩子就是孩子。
我妈妈又哭了，问她为什么要把
我带到这个国家。
你知道，那是我人生的一个
转折点，
因为在那
之前，我一直努力让自己看起来像个白人。
你知道，我生气父母给我取名叫雷什玛
而不是瑞秋，我
生气自己有时身上有
印度食物的味道，我生气自己
不能去教堂，听不懂他们在
说什么，我们信奉的是
克里希纳而不是…… 天哪，就在
那一刻，一切都变了，
我意识到我不是白人，
我永远不会被接受。
所以我必须为自己感到骄傲，必须为自己
而战，为像我一样的
人而战。如果我抹去你人生中的那段
经历，
我会
从你的性格中抹去什么？我的天哪，一切的一切，我的一切，
我认为从那一刻起，我百分之百的性格都改变了。大约
一年后，我领导了我的
第一次游行，我创立了我的第一个
组织，叫做“棱镜：
消除偏见兴趣学生运动”。随着年龄的增长，我越来越
擅长给组织起名字，
但正是在那时，我成为了一个
战士，
你知道，我成为了
一个斗士。所以我非常感激
那段创伤，
因为它造就了现在的我。但说
实话，我认为我还没有完全
消化它。
我不记得了，我不想
重温那一刻，直到其他在场的人，比如
我姐姐，提醒我，
我第二天醒来，她问我：“你还记得吗？”
你说你要去
参加毕业典礼，但我好像不
记得了。所以，我仍然认为，
尽管这些经历具有
变革性，
嗯，
它们确实具有变革性，但它们也很
痛苦。
你知道，我们现在
在纽约市正在经历这一切，你知道，所有这些针对
亚裔的仇恨，
所有这些
针对亚裔美国人的仇恨犯罪，在纽约市
和全国各地都在发生。
随着这些事件的发生，
我一直在思考这些事情，
因为有一天，我突然意识到，
我真的可以
数清自己经历过多少次
仇恨或暴力事件，这很令人难过。
嗯，
但我认为，生存的一部分在于
有时要屏蔽这些时刻，或者在
未来重新书写它们对你的意义。
过去是痛苦的，
但未来它可以成为力量，
可以激励人心，因为你可以讲述
这个故事，你可以，你知道，
它从根本上改变了我。我
想我不会建立我
现在正在建立的运动，我没有
那种感觉，我无法感受到
痛苦。 我知道那种
不被接纳、被排斥、被
憎恨的滋味。
大学毕业后，你进入职场，然后去了耶鲁，对吧？是的，
我考了三次，最后终于考上了。哦，真的吗？哦，我当时真是太
执着了。
你考了三次？是的，
考了三次。
你知道，我成长在一个
工人阶级社区，没人上耶鲁或
哈佛。
我开玩笑说，寺庙里有个印度
阿姨跟我提起过
一个孩子，但我从来没见过
他。
大家都上社区学校或州立
学校。我甚至不
知道该怎么申请，我想我从来没
申请过大学。
但我从小就知道自己
想做点什么，
我知道我生活在一个
学历很重要的国家，尤其是作为
一个有色人种女性。如果你有
耶鲁或哈佛的学位，
人们就会
相信你，
或者至少会为你打开一些机会之门。从
13岁起，我就一直梦想着去耶鲁法学院。 有
一天我在推特上跟一个朋友争论，他其实是
我的朋友，我一直都很喜欢他。因为我
大学辍学了，只上了一
节课就走了，因为对我来说没意义。
他跟我讲了一个观点，听起来跟
你刚才跟
我说的很像，那就是对于移民来说，
拿到
大学的文凭是
保障未来的一种方式。因为
我以前觉得大多数
大学学位实际上都是背负巨额
债务，你会被债务压得喘不过气，而
最终得到的却
很少，跟
债务和时间成本相比，根本不值一提。
而且还有其他途径。
但他跟我说，对于
移民来说，
拿到
文凭或证书确实是
保障未来的一种方式。你
对此有什么看法？嗯，
我觉得它是一种资格证书，但我不
知道它现在有多重要。现在
我招人的时候，我更想了解
你的毅力、你的拼劲、你的工作方式、
你的职业道德，而不是你的背景。
我甚至都不知道我手下有一半
人上过学，我也没太
在意过。
嗯，不过我觉得在我成长的过程中，学历确实很
重要。但我想说的是，在
那种机构里，我
经常就坐在椅子上
观察那些有权势的人是如何行事的。
我觉得那段经历教会了我
很多。而且我觉得，
我今天参与的那些董事会，很多时候都是在
观察人们如何运作、如何
应对。你知道，去耶鲁
法学院的时候，我根本没机会举手发言，
因为那些孩子都上过那些
名牌私立学校，我不知道
他们在说什么，
我觉得自己格格不入。
这就是不好的地方，对吧？因为
你感觉
自己像是偷偷溜进来的，你无法
完全发挥自己的能力，无法清晰地表达自己的想法，无法
成为你想成为的人。
嗯，
但我觉得那段
经历对我来说非常宝贵，
因为我坚持不懈地申请，
最终我转到了
你们学校。 我读了法学院，拿到了
学位。现在，
如果我没有法学院的学位，或者没有
哈佛的硕士学位，我还会是现在的我吗？是的，
因为说到底，真正成就
今天的我的并不是那些学位。
你毕业时背负着30万美元的债务，一大笔
债务，太离谱了。是的，我得怪我
父亲。
在英国，我们不会背负这么多
债务，
如果你经营不好，最多也就背负5万美元，但那已经是
最高额度了。30万
美元的
债务，
当
你进入职场时，会对你的选择造成一些限制，对吧？
因为你需要还清债务，这完全
迫使我做出选择。是的，
因为我本来想
毕业后成为一名民权律师，
但结果我却收到了一家高档
律师事务所的offer，
每月收入几千美元。我当时没有
计算利息支出，也没有考虑
实际需要多久才能还清。 我必须还清这笔
债务，因为那只是本金加
利息而已。
你知道，现在23年
过去了，我还在还。
但我认为，这就是
为什么很多
真正想有所作为的人，
因为背负着学生贷款而
无法实现目标，只能等待、等待、再等待，眼睁睁地
看着那些好
想法一点点地夭折。因为
你现在被困在为别人打工，
感觉自己被困住了，
不知道该如何摆脱困境。
你当时是什么感觉？哦，我当时很痛苦。我的意思是，
这根本不是我的计划。你知道，
我从法学院毕业时的计划是
竞选公职，然后
去律师事务所工作，
几年后辞职去
竞选。
但后来我被困住了，因为我当时要
帮父母处理
一些财务，我住在一间
公寓里，要
付房租，我的生活就像
被困在办公桌前一样，
我渐渐老去，
然后10年就过去了。
我不知道你们怎么样，但对我来说，我就像
凤凰涅槃，浴火重生。
我的意思是，我必须跌入
焦虑、抑郁、绝望的谷底，
然后才能做出改变。
我真的经历过这样的时刻：
33岁那年，我几乎每天晚上都
难以起床，只能喝
一大杯酒，然后
哭泣，
因为我会想，这就是我的人生吗？你
知道，印度教里说每个人都有自己的使命（
dharma），也就是你来到
这个世界的使命。
我感到非常幸运，从小
我就知道我的
使命是什么。我记得小时候躺在
草地上，望着云朵
，想象着自己
成为一个改变世界的人，为
世界带来改变。而到了
2008年，世界正在
崩溃，我却坐在对冲
基金里当律师。
我离那个仰望云朵的小女孩已经很远了，
我不
知道该如何摆脱
这种生活。 我感觉自己被困住了，
因为我并不富有，
银行账户里也没有多少钱。而且，我还要
承受着
移民父母的期望，因为我当时在做着“
好印度女孩应该
做的事”——在一家律师事务所当律师。
我认识的人里，没有人走过
我想走的路，所以我甚至
不知道该如何实现。
你知道，我不知道该问谁，
不知道谁会给我指点迷津。
我迷失了方向。
我
记得就在这时，我最好的
朋友之一迪帕给
我打了个电话，
她只是说：“
辞职吧。” 这句话并没有什么
深刻的含义，但
我觉得在
人生的关键时刻听到这句话，让我意识到，是的，我可以
辞职，就像我可以一样。于是我做了。
我打的第二个电话是给我父亲的，
我记得他说：“孩子，是的，
辞职吧。”
然后我恍然大悟，
因为我之前一直把他当作
我放弃梦想的理由。
而得到他的许可，我才
意识到，哦，原来是我自己。是我的恐惧，
你知道，我害怕……害怕……害怕…… 一个
实际上阻碍
我去做我应该做的事情的风险，
嗯，所以我再也没有
借口了，
我竞选了国会议员。
我们
大多数人，尤其是
第一代移民的孩子，
最终都试图实现父母的
梦想，这难道不令人惊讶吗？还有一点就是，我
不断听到，也一直
在我自己的生活中遇到的这种对风险的误判，我们认为
风险在于
无法满足
外界的期望，但很
明显，我在这里和每个人交谈过，
如果你跳出固有思维，就会发现真正的风险在于
没有去追逐
那个仰望星空的女孩的梦想，
这才是真正的风险。事实上，
最勇敢的事情
是留在律师
事务所，因为你是在拿你最
重要的东西——你的幸福——冒险。是的，
如果你能克制住这种想法，
理解这一点，就像我有时对那些有
工作的年轻人说的那样，他们会说：“你是
冒险家，
我不是，我是懦夫
。” 我可承担不了你们正在
冒的风险，我觉得如果你换个角度看待
这件事——而你的人生经历也清楚地
证明了这一点——就会发现，
最大的风险其实是留下。没错，
这可以成为一种真正的解放力量。然后
你就去竞选国会议员了，这是
一件
了不起的事，没错，这很
疯狂。我当时33岁，是美国历史上第
一位竞选
国会议员的南亚裔美国女性。我完全
不知道自己在做什么，就像我
说的，我没有，我不可能像个
老爸那样，帮我制定
竞选策略，
我只能自己摸索。而且，我的对手是一位
非常有权势、
非常记仇的
女人，
你知道，她绝不会
轻易放过一个年轻的
棕色皮肤女孩来挑战
她的席位。她
批评过你吗？我的天哪，她现在还在批评你。是的，
她至今仍然耿耿于怀。
但
在某种程度上，这其实是件好事，
因为这并非易事。
如果
席位空缺，或者对方也觉得“
这很棒，你知道，我们
竞选中有竞争”，那就容易多了。但对我来说，
这真是一次美好的
经历，因为我当时太天真了，真的以为只要跟每个
选民握手、见面就能
赢。但这却是
我人生中最棒的经历，因为它
教会了我如何成为一名
企业家。你知道，
竞选就像创办一家
公司，然后在
短短十个月内关门大吉。
你得招人，得
筹款，得
弄清楚你的信息是什么，
你的品牌是什么。正是这段
经历教会了我这些。 为了
建立杂货店规章制度和为妈妈们提供武术场地，
嗯，是什么给了我
做这件事的信心呢？你必须走进那些
房间，我的意思是，我必须走进那些
65岁左右的老人的房间，他们
甚至都念不出我的名字，还
问我宗教在哪里是正确的。
这太疯狂了，
我以前从未上过电视，我的
第一次电视采访是克里斯·马修斯，
那是当时最大的新闻节目。他
对我非常刻薄，我甚至不知道该
看屏幕的哪个位置，真是乱
成一团。嗯，
我不知道该怎么穿衣服，
以前也从未在众人面前发表过演讲。我记得我真的会
练习我的演讲稿，
背诵它，然后在我的小
公寓里踱来踱去。
所以一切都很
可怕，但也
很棒。那是我人生中最棒的十个月，至今
可能仍然是我人生中最棒的十个月。
当你决定竞选
公职，然后有人开始
批评你，很可能是
人身攻击，很可能是基于
性格，我认为这是
诋毁政治对手的最佳方式。
在那一刻，你究竟是什么感觉？
尤其是在回想起你的
童年时，是的。 这对我来说是毁灭性的打击，
因为……你知道，首先，
很多像杰拉尔丁·费拉罗这样杰出的女权主义者都想拉拢我，
就像格洛丽亚·斯坦一样，问我
为什么要参选。她们都是
我很敬佩的女性。
因为我觉得，当我
参加竞选
活动时，人们会说，
年轻人需要参选，
年轻女性应该有一天竞选公职。
我天真地想，你看，我
参选了，难道这不是我们一直在
谈论的女权运动所
需要的吗？但实际上，他们的意思是，
参选，但不要和我竞争，
不要和我们中的任何一个人竞争。
而且，我认为我故事的第二部分
非常鼓舞人心，作为
移民的女儿，
你知道，我
来自工人阶级背景，所以
他们真的需要改变我的叙事方式，
她做得很好，因为我来自
华尔街，你知道，我不是在经营
华尔街，你知道，我只是
华尔街的一名初级律师。所以
叙事方式发生了转变，因为我从来
不
知道如何控制自己。 叙事方面，
我输掉了那场战斗，
我常常发现自己
处于守势，
人们很刻薄，
我会犯错去看
评论区，
嗯，那真的非常非常
艰难，
我再也没能做回真正的自己。
你还记得吗？
我们终于让《纽约时报》报道了
我们种族的故事。
当时
我是一个棕色皮肤的女孩，我筹集的
资金
比任何民主党挑战者都多，
实际上，我是唯一一个
民主党挑战者，在
很多方面，我都是
历史上第一个民主党挑战者。现在这种情况很常见，你知道，
亚历山大·奥卡西奥，我的朋友，对吧？在当时，这几乎是
前所未有的。所以我
就像一个新秀，你知道，在
很多方面都掀起了波澜。我认为，我
帮助像亚历山大这样的人开辟了道路，让他们能够
真正地说：是的，我们必须与
建制派作斗争。
但我记得在
竞选的最后一周，《纽约时报》终于
承认了我的种族，他们派了一名
记者，她整天跟着我，
我们挨家挨户敲门，
移民社区的人们走进我们的
社区。 在皇后区，我看到一些
年轻的孟加拉女孩
把我的海报贴在墙上，说她们希望有
一天能像她一样。她们觉得这多么具有
革命性，尤其
对她们的社区来说，看到一个和她们长相相似的人
竞选公职。
我记得后来她居然写了
一篇关于我鞋子的文章，真是见鬼了！一个
字都没提我的竞选，只提
我的鞋子。这又是一个典型的
例子，说明了我们对待
年轻女性、年轻有色人种竞选的方式。
我们把她们丑化成漫画人物，
不认真对待她们，
人们也不认真对待她们。我惨败了，我当时
震惊极了。
我甚至还没来得及写败选
演讲稿。我们在纽约订了一间我们根本负担不起的酒店房间，
我的竞选组织者把
整个房间都贴满了纸条，上面写着：我
迫不及待地想去华盛顿，这是
我们要通过的法案，这是
我们要做出的改变。
我当时真的震惊了，因为当
你竞选公职的时候，你会去
纽约的地铁站，
然后…… 竞选活动开始了，
每个人都说“我投了你一票，我
投了你一票，我投了你一票”，所以我
就想，我稳了，稳了，你知道，肯定能赢。
然后我坐在那里，我爸也坐在
我旁边，
我们一起看选举结果，
你知道，五分钟后就出来了，
我爸说我要去睡觉了，我说
谢谢爸，
嗯，
我当时真的想哭，我
崩溃了，
你知道，我没有任何应急计划，
而且我还跟
一些很有权势的人起了冲突。
我记得有个年轻女孩，
每天早上都陪着我，你
知道，她就像我的私人助理，你知道，
就像他们说的，
她就看着我，
丽贝卡，我说我不能哭，
因为我知道她会永远记住这
一刻，
我必须表现得坚强。
所以
我站在那里，在我的庆功宴上，
每个人都在哭，整个地方都在
哭，我站在那里，我就……
还得再来一次，
别担心。然后我回到
酒店房间，
哭了整整一个月。
你是怎么从那种境地走出来，
再次浴火重生，创立了“
编程女孩”这个项目的？我猜
凯伦，你是怎么
继续你的生活的？
嗯，喝了很多玛格丽塔？
不开玩笑，
我读过很多关于竞技
运动员的文章，他们中的很多人
之所以伟大，
是因为他们
在职业生涯早期经历过一些事情——比如
没被首轮选中。
你知道，他们错失了那一次机会，
这让他们耿耿于怀，
就像“我要证明给你们看”。
这个支架对我来说也是如此。虽然
我没被首轮选中，
但我知道我是谁，
我的潜力有多大，
我要证明给你们看，我不会，
我不会让失败击垮
我。你需要
一些时间来达到那种状态，
尘埃落定，眼泪流干。
然后我花了
一个月的时间。是的，但我也有应对
失败的方法。 对我来说，有效的方法是
让自己反复思考，
然后和我的男朋友（现在是我的丈夫）聊聊，
为什么会发生这种事？我犯了什么错？
你知道，我父亲给我发了一封
很长的邮件，列举了我做错的十件事，
真的很
残酷。听着，
印度父母，你知道我的意思。
然后我就想通了，
准​​备继续前进，开始思考
接下来要做什么，比如竞选活动，或者
下次竞选。
所以，
对我来说，第一次失败是
我第一次真正意义上的重大失败。
我觉得有时候第一次失败更
容易接受，因为我可以告诉
自己，我确实犯了一些错误，如果
我当时那样做，
如果我雇佣了那个人，如果我
没有那样想，也许我就能
赢。所以，我的第一次竞选失败比第二次更
容易接受。第二次我
更了解这个系统，对吧？
就像第一次，
你实际上是在学习你正在使用的系统，
你
自己也说过，你没有意识到人们
会进行人身
攻击。是的，我之前说过，在
我第一次创业的时候，我并不
了解…… 在这个系统中，你通过
招聘等各种
方式建立起自己的事业，所以，是的，你可以反思一下，然后
说，哦，真是天真，对吧，对吧，对吧。但是
接下来会发生什么呢？
对我
来说，接下来我想，我不会再回到我
讨厌的那份私营部门工作了，我得面对经济拮据的困境，
等等等等。我喜欢，我喜欢
在竞选过程中结识人们，喜欢和
他们交谈，喜欢
倾听
他们的烦恼。
我仍然是那个13岁的女孩，
想要改变世界，
仍然是那个充满斗志的战士。
我想，好吧，在
竞选过程中我看到的所有事情中，哪些最
触动了我？
你知道，我竞选公职
是在2010年，那时科技行业
开始蓬勃发展，Twitter、
Facebook和Instagram刚刚兴起。
我走进计算机科学
教室和机器人实验室，
看到的是一排排的
男孩，他们
都想成为下一个史蒂夫·乔布斯或马克·
扎克伯格。因为我不是程序员
或计算机科学家，所以
我想，女孩在哪里？人们在哪里？
我一直在想那些
教室，
然后接下来的一年，我
基本上利用午休时间和
晚上时间，学习为什么
编程领域没有那么多女孩和女性，
并开始撰写商业
计划，也就是后来的
Grocery Code。同时，我也开始
筹划下一步的
行动。
最终，我竞选了
纽约市公益维护官，这相当于
市长之下的第二职位，同时还
创办了 Girls Who Code。
这确实是一项艰巨的任务。
你会推荐我这么做吗？就结果而言，
我会
推荐，因为
最终一切都朝着好的方向发展，这对
Girls Who Code 来说是一件好事。虽然我竞选公益
维护官失败了，但我当时的想法是，我要
确保纽约市的每个孩子都能
学习编程。
这次失败让我意识到，哇，政治并非像我常说的那样，
它
不是竞技体育，也不是
精英统治，更不是拥有
最佳创意的人就能
获胜。现在，我已经竞选过一次，也
教过 20 个女孩
编程了。
我当时想，好吧，就算
你们不选我，我还是要
教每个女孩编程，我要
教全美国的女孩
编程，然后是全世界的女孩。
我真的有点耿耿于怀，
因为我没被
第一轮选拔选中，第二轮也没被选中。
你要学会运用这些技能，对吧？所以你
一路走来学到了很多技能，
这就是失败的好处之一：
你可以学到很多
关于
世界、人性和筹款的宝贵技能。我
猜在很多方面，
失败都是一种祝福，因为如果
没有那两次
落选，
你就不会拥有现在这些了不起的
技能，对吧？完全正确。我
认为我在竞选过程中学到的最重要的技能
是如何
讲故事，
如何激励人心，
如何
与人建立联系。
你知道，到了我的第二次竞选，我
口袋里没有写好的演讲稿，也没有穿西装，我戴着
耳环，涂着红唇，
但我可以，我可以沟通，我在那里。
我在这里，
我不需要证明什么，
你知道我不会。当
有人对我进行人身攻击时，我会反击。
当有人说要支持我时，我不会轻易相信
他们会真的支持我。
我现在能看出人们的这种想法，
所以我在这场较量中败下阵来。但你说得对，
我学到了很多，也
越来越自在地接纳自己。“
女孩编程”真的是一件了不起的
事情。嗯，我读到你们已经接触了
近50万女孩，对吗？是
50万女孩
学会了编程，
这太疯狂了。我们真的完成了
编程课程，然后
通过我们的工作、书籍、视频和
宣传活动，我们接触到了大约5亿人。
我们接触到了很多孩子。跟
我说说这个组织吧，它是什么样的？
它是如何运作的？
它是如何遍布全球的？我
读到全世界有1500个“女孩编程”
俱乐部，是的，有
10个。之前有10000个，所以有10个，
很多了。在英国也有10个。
10000名女孩记录得很好。所以，
基本上，这个项目的模式是这样的：
当我开始用代码
点（Code Point）创建女孩编程项目时，只有4%的女孩
对编程感兴趣
，她们也渴望让
世界变得更美好。但当她们
想到计算机科学家时，脑海中浮现的却是
几个男人坐在
地下室里喝着红牛，
她们会说：“不，谢谢。”
我们在文化上一直把
女孩和
有色人种排除在科技领域之外。你知道，我们以前有
芭比娃娃，上面写着“我讨厌数学，我们
去购物吧”。
你在电视上看到的每一个画面，从《怪诞
科学》（Weird Science）到《书呆子的复仇》（Revenge of the Nerds），几乎都是些书呆子气的
白人男性。
所以，感觉很不包容。
因此，我
想做的“女孩编程”项目，一方面是了解女孩们的现状，
另一方面是改变这种文化。我
所说的“了解女孩们的现状”，是指，
如果女孩们走进
像Facebook
或Spotify这样的科技公司，亲眼
看到正在发生的事情，在
科技公司内部的教室里学习编程，那会怎么样？
她们在
那里的项目是为了实现
她们想要做出的改变，并将
其与女孩们的愿望联系起来，从而
激励一代
年轻女性成为
程序员和技术专家。
所以我们一次创办一家科技
公司，同时举办
夏令营。
几年后，我们运营着
美国最大的夏令营之一，
然后我们开始扩大规模。
作为组织者，
我当时并不是在建立一个非营利组织，而是在发起一场运动。
我会对我的学生说，这段
经历对她们来说是意义非凡的。
你会
看到这些女孩在她们
想要做的事情上迸发出惊人的热情，她们
建立的姐妹情谊也令人动容。每个教室里都有
白人、亚裔、黑人、跨性别者、非二元性别者等等。
很多女孩以前从未见过
白人女孩，也从未见过
黑人，更没有和
跨性别者交过朋友。所以，
坦白说，我们是在创造一个世界应该是什么样子。
就像在爱、同理心和
姐妹情谊方面一样，所以
我想说，在
毕业典礼上，我想请
你们回到自己的社区，
回到自己的学校，成立一个
俱乐部，并找到一个愿意
加入的女孩。
她们在我的挑战中找到了我，然后是
一个女孩，然后是100个女孩，
最终我们在全国各地，包括巴黎的每个县城，都有10000名女孩成立了
编程俱乐部。之后，
我们在印度和英国也迅速发展，
模式相同，
基本上就是女孩们回到她们的
社区，成为志愿者、图书管理员、
老师等等，说“我想开始，我
想开始这个，我想
帮助你们发展这个，我想
成立这个俱乐部”。
所以我们经历了一次巨大的
爆发，然后在文化上，
我们开始慢慢地改变人们的
观念，让编程变得很酷。你
知道，去年我们和
Dogecat合作，我们基本上是在
一天之内就为她的指甲涂上了指甲油，有
10万个女孩
注册了网站学习如何……
代码钉子，
十年后的今天，你知道，你
打开 Netflix，看任何一部
我爱看的青少年剧，
你知道，主角总是
很酷的女程序员。所以我们让编程变得
很酷，我们建立了人才输送渠道。
你谈到了你
在竞选过程中遇到的困难，比如人格抹黑，是的，还有
应对失败的焦虑，
商业也充满了同样的
不可避免的困难。所以，在
打造“女程序员”的过程中，跟
我说说另一面，也就是
困难的部分。
嗯，我的意思是，首先，我不知道自己在
做什么，你知道，而且我从来没有
建立过像这样的大型组织。
所以，
你知道，我幸运的一点
是，我的董事会相信我。
永远要把你的第一个董事会成员都选
在家人和朋友那里，因为每个人都
希望你成功，
所以
他们真的保护了我。我知道我性格很
强烈，
如果你要来
为我工作，你知道这会非常强烈，
非常强烈。
嗯，你知道，我
现在好多了。
但
我会问问你的员工，是的，我
现在好多了，但
我有远大的愿景，我想把它
实现，我一直在
工作，
从不停歇，我一直在
努力，
我相信在很多方面我都是一个
传道者，
我相信，这就是我的
福音，我的福音，
我的信仰，
所以我想，如果你要来
为我工作，这也是你的信仰。
我听说你是“激情过滤器
女孩编程”，
我的确有一个激情过滤器，是的，是的，但是，但是，当你
面对上千人，
或者一百人，你知道，
这很难，你不可能
找到每个人都
拥有同样的激情和同样的
强度。当
人们似乎不太……
当他们的行为方式与
你在这种
情况下的行为方式不同，或者当他们似乎没有
同样的激情时，你会感到挣扎吗？
你知道，是的，
我不相信
工作，
但对某些人来说，它就是一份工作。
但我不相信，我不
相信工作，嗯，所以，
你知道他们怎么说吗？你
有一个三角形，对吧？
每个组织都有A级、
B级、C级
等等，但你需要几个
C级，也许不需要D级，对吧？还有，
就像我刚才跟
你说的，我父亲给
我发了一封10页的邮件，你
知道，里面列举了我所有做错的事情，我做得
不好的事情。干得好，
谢谢你这么做，
因为
我当时在教堂里，在
宗教里，
你知道。所以我在
这些方面做得更好了。
你知道，我一直擅长的一件事是
雇用
比我聪明的人。我从来没有那种
自负，想着“
我要成为那个人”。
所以
从一开始我就拥有非常优秀的人，
正如他们所说，他们知道如何
沟通。雷什玛，
你是不是把
赞扬和批评的平衡搞错了？
我肯定要赞扬批评，我
肯定不知道，我仍然要改进，我
现在好多了，
因为我会送花。
嗯，
你知道吗，因为我不需要，
也许我告诉自己我不需要，
人们不会每天都对我说“干得
好，
做得好”，但你明白我的意思，因为
你走到哪里都会听到，每次
他们……我是说，你之前在CNBC上，对吧？
他们介绍你的方式是……
你知道，这就是我刚才在
想的，我是在为自己寻找答案，
因为我一直在思考这个问题。从
我的角度来看，从来没有人
对我们团队说“干得好”，对吧？就像
没有一样，
但我们明白，我明白。如果我打开Instagram的私信，
我会收到“哦，我的天哪，你知道，你也明白，我也明白”。
但你知道，我要
告诉你，
我一年前卸任CEO，因为我
从不认为任何人应该在任何事情上待
太久。
我已经建立了公司，
银行里有钱，
我有一个愿景，我有一个很棒的
女人，我想让她
接手我的工作。在
我们宣布这一消息的那天，
我的幕僚长格洛丽亚说：“
好吧，布鲁什。” 我打算把
两到四条信息屏蔽掉，
因为你肯定会收到
很多祝贺
你、感谢你为国效力的信息。
我当时就想，好吧，我已经准备好了。
你知道，我
宣布完之后，
她什么也没说，就给我发邮件了。 你知道，卡五点钟的时候给我发邮件，说：“
我的天哪，你
肯定忙死了，
我收到了好多
祝贺我成为
Grocery Code 新任 CEO 的信息，你肯定也忙死了。” 我不想
让她觉得不好意思，她人那么
好。我当时就说：“嗯，
没什么。” 那一刻
我意识到，我
不再是那个掌权的女强人了，对吧？
我不再是 CEO 了。
所以，这对我来说也是一个很棒的教训，让我明白了有
多少成就
源于
你自身，又有
多少成就是靠自己。
我想，你只有死了才能真正明白。
在这个播客里，我想谈谈我的赞助商之一。
我能给所有正在收听的小企业主的一条最重要的建议就是：要
敢于冒险。事实上，对
你的企业来说最大的风险就是少承担两个
风险。安于现状和寻求舒适
会损害你的成功，但承担风险
可能非常令人畏惧。这就是为什么
我与沃达丰商业
及其 Vhub 合作，Vhub 提供免费的
一对一咨询服务。  Vhub 数字
顾问，您可以免费致电咨询，
分享
您的想法，并从该领域的专家那里获得建议，他们
能够帮助您迈向下一个
商业阶段。了解更多信息，请搜索
Vodafone 旗下的 V-hub。感谢
Vodafone 对本播客的赞助。Girls
Who Code 这个遍布全球的大型组织
发展得非常出色。如果可以重来，您会怎么
做？
我会……我认为我真正犯的
错误是个人方面。
你知道，在我努力
发展 Girls Who Code 的同时，我也在努力
怀孕，流产的次数
多到
数不清。
我在 Girls Who Code 养成了一个习惯，你知道，就是……
你知道，在我创立 Girls Who Code，
发起我的活动时，我经历了第一次
流产。我想，当你
第一次流产时，你会想，哦，
这只是个偶然事件吗？
然后我经历了一系列的流产。
但实际上，你知道，我当时
一头扎进 Girls Who Code 的建设中。
再次强调，我认为，当你成为一名社会
企业家，当你创建
某个项目时，工作永远不会结束。 而且
这一切都是以牺牲他人为代价的，
你总是不断地付出、付出、付出、
付出。
我养成了一个
习惯，
你知道，我
和我丈夫必须去诊所做
11到12周的产检，
而我晚上已经安排好了活动，比如
介绍奥巴马总统给
一千个女孩演讲，或者举办一个
筹款晚宴。下午
三点，医生会说：“
对不起，约翰尼先生，
我们没有听到心跳。” 我没有
说“
嘿，伙计们，我不能去了”，而是
哭着说：“好吧。” 我丈夫会说：“拉什莫，回家吧。” 我会说：“
我必须去参加这个
活动。” 然后我就去了。我就这样持续了
七年，六年，七年。
我记得我们
站在人群面前，我会想：“
我肯定有问题，我居然能做到这些。”
我经常站在
一千个小女孩面前，那些我无比渴望拥有的小女孩。
直到有一天，
我想，当这一切变得……
我以前的生活方式和领导方式，
你知道，在我生完
第一个和第二个孩子之后，同样的
模式开始出现。我记得有一次，
我在旧金山，
不得不飞去犹他州，结果又发生了同样的事情。
医生打电话
来说，你的指标
不太好，你很快就会流产。
然后我上了飞往犹他州的飞机，不得不
和
犹他州州长以及其他一千多名女性坐在一起。
然后我崩溃了。我
记得我召集了我的团队，我说，我再也受不了了。
我要休息
几个月，休息一个月。我
需要你们来管理这个组织。这
就是我生活中正在发生的事情，而且一直都在
发生。
你知道，每一张照片，每一次TED演讲，每一次……
当我看到我
和奥巴马总统站在一起的照片，或者看到TED
演讲时，我就会想到那场悲剧，想到那个
坦白说正在我体内死去的孩子。
所以对我来说，我真的做错了，
真的做错了。
我不想让人们……
我感到庆幸的是，
很多人并不了解我的情况，因为你知道，我
也肩负着很多
年轻女性员工的责任，
我不希望她们认为这就是
你必须付出的代价。
你会给那些
因为
不可持续的
行为而多次跌入人生谷底的人什么建议呢？是的，我是这么看的。
那么，你会给那些
可能正走向人生
谷底的人什么建议呢？因为
他们没有听从自己的内心。我
想，关键在于，
我认为我们
很多人都过着一种“起起伏伏”的生活，我们以为这就是我们应该有的生活方式。但
我认为，我们应该
始终保持健康的生活方式，这意味着你
必须把
个人的心理健康和
身体健康放在首位。
所以，不要等到跌入谷底才后悔，要
及早发现迹象，
休息一下，给
自己一些时间，比如小睡一会儿，或者做任何
你需要做的事情，不要让自己一直处于那种状态。 现在
情况已经不同了，
但这很难，因为整个“
女强人”文化、
整个“向前一步”文化、
整个CEO文化都强调要
那样生活，这几乎成了一种
荣誉勋章。比如，你知道，我当时已经没有心跳了，
但我还是发表了演讲，
这几乎成了我们认为
领导就应该做的事，那就是力量。
但我认为我们必须彻底重新定义“力量”的
含义，重新定义
领导者的意义。它意味着同理心。
我也曾领导过一群女孩，在
疫情期间
不得不裁掉很多人。在
那之前，我从未在
我的团队面前哭过，但那之后，我哭个不停，
然后又会因为自己
哭而生气。但后来我想，不，不，
这正是你应该
做的，
你应该哭，你应该
展现脆弱，你应该
说：“嘿，伙计们，我刚刚收到一个非常
糟糕的消息，我不能来上班了。”
但这通常被视为
软弱的表现，我们必须把它变成
力量的象征。
我想你的 《勇敢而非完美》这本书是你
在人生这个阶段写的吗？
哦，是的，没错，因为
你对那本书有很多后悔的地方。是的，
因为我觉得那本书也是关于
企业女权主义的，它关注的是“改造”
女性，
而不是“改造”体制。你看，我
承认在书中确实存在这个问题。但
我以前常
说的是，在我们努力改革
体制的同时，也应该思考如何“
改造”我们自己。比如，
摒弃完美主义，培养
勇气。但我真的
相信，斯蒂芬，我曾经非常认同
那种
观点，认为我们可以实现平等。你知道，它实际上关注的是“权力姿势”，是日历的颜色编码，是更多地授权，是不能在洗手间哭泣，以及所有那些你“应该”做的“领导者”该做的事。我认为
女性一直以来都被灌输这些观念，所以我们从来
没有真正思考过，体制本身到底出了什么问题？比如，就
我之前
跟你讲过的生育问题而言，为什么
我们要进行绩效考核而不是
健康评估？
为什么在工作中就不能感到悲伤？
为什么你不应该哭？
你知道吗？这些价值观是从哪里来的？
我们又该如何将它们传播出去？这些问题都
写在你的新书封底，这本书对
许多叙事方式都采取了截然不同的方法。
瑞秋·西蒙斯说，
我们终于有了一本旨在修复
体制而非女性的书。
我想，当我读到
你写这本书的缘由时——《为
女性的未来和工作买单》，
我读到你一方面是出于
愤怒，另一方面也是出于对变革的希望。是的，
为什么是愤怒？
听着，我
作为一个母亲，在
2020年，你知道，
年初的时候，我加入了“编程女孩”（Girls Who Code）项目，并参与了
超级碗广告的制作，我原本打算
教比以往任何时候都多的女孩。
我即将迎来我的第二个孩子，是
通过代孕出生的。所以我真的很
期待孩子
出生后，能和他一起度过那段时光，拥抱
他，亲吻他，
凝视他，因为我错过了
孕育他的过程。
然后，你知道，几周后，
疫情爆发了，
我发现自己不得不照顾
新生儿，在家教育我六岁的孩子……
请拯救我的非营利组织“女孩聚集地”（Girls Who Crowd），别让它被
关闭。
因为疫情来袭时，最先被削减的
资源往往是妇女和女孩的。
你知道，我的整个领导团队几乎都是
职业女性，我们
在Zoom
聊天时互相安慰说：“等等，等等，
等到九月
开学
一切都会好起来的。”
我记得九月
开学那天，我收到了
教育部门的信。我的儿子
在纽约市的公立学校上学，
他们宣布了一种叫做“
混合式学习”的模式，要求家长
在上午九点、十点和十一点登录网站辅导孩子学习，
同时还要继续全职
工作。当时
我脑海里闪过两个念头。
第一个念头非常天真，那就是：
他们难道不会问问我的意见吗？
因为在美国，我们
有各种工作时间和使用情况的调查问卷。
在疫情初期，我们就知道
在家教育孩子的
是女性。
所以我们知道，如果我们制定
像关闭学校这样的政策，
势必会迫使
数百万女性离开工作岗位。 劳动力市场面临的困境
在于，他们无法弥补
有偿劳动，只能用无偿
劳动来弥补有偿劳动。
因此，一个我素不相识的人竟然
可以做出一个瞬间就能影响
我生活的决定，这让
我感到恐惧。
其次，
疫情期间，又有1100万女性离开了
职场。
我参与创建了“Girls Who Code”项目，
旨在解决科技领域的性别差距，对此深有体会。
但人们往往忽略了一点：科技领域的性别平等
并非一直如此。
上世纪80年代，我们几乎实现了性别
平等，但
随后女性被排挤出局。
同样，我们不能让女性在
劳动力市场中占比从51%骤降至40%，然后仅仅
九个月就让她们全部离职，还以为这只是个
开关就能解决的问题。
所以我当时就在想，政府的计划在哪里？
总统会不会
宣布一项计划，以
确保
我们不会让
几十年的女权主义努力付诸东流？ 所以当时没有任何
计划，
而这正是促使我
开始这件事的契机。我写了一篇评论文章，我
经常在生气的时候写
东西，然后就发到网上。
嗯，
我犯了个错误，或者说，这反而是我
做过的最棒的事。我
读了评论区，
我的文章是关于我们需要一个针对
母亲的婚姻计划。
当我读到评论区时，
左派人士说，那爸爸怎么办？
我想，即便
男性并没有被挤出劳动力
市场，因为从数据来看，这
仅仅影响了女性。
而右派人士则说，母亲
有选择权，
所以你无法获得负担得起的
托儿服务、带薪休假或任何
结构性支持，因为
你选择了成为母亲。
这是我第一次意识到，哇，
母性竟然如此具有
争议性。我感觉这和
我创办“Girls Who Code”时的感觉很像，我觉得这是
一个
需要再次解决的问题，尤其是对于像
我们母亲这样的女性而言。
你知道，我妈妈在我小时候，
嗯，
我从七岁起就成了“钥匙儿童”，因为
我的父母负担不起五十
美元的托儿费。 每周的托儿费，
所以从我和我妹妹
七岁和十岁起，她就每天放学后接我
回家。记得我跟
你说过，我们住在一个
不太欢迎有色人种
家庭的社区，所以我们不会走回家，而是
跑回家。
然后我们会打开门，再关上，
躲进衣橱里，
因为我们害怕极了。
我常常想起我妈妈
每天下午3点45分的心情，她
知道她的孩子们
因为负担不起
托儿费而跑回家。想想那些
有色人种的母亲们每天都不得不
做出多么艰难的选择，
因为我们没有给
她们提供既能做
母亲又能工作的机会。
所以，那时候我就觉得，
所有那些关于
女强人
平等、让我坐上
高管宝座、一切都以你为中心的言论，都是
谎言。
过去十年我一直在兜售这个谎言。
如果我们真的想要实现
平等，就必须改革制度。
在
你的第四章里，有一个非常惊人的统计数据。 有一本书
说，现在女性花在
育儿上的时间比
1980年还要多，
这真是令人震惊，因为我
以为，
鉴于
我听到的关于平等等等的各种说法，人们会认为
女性花在
育儿上的时间应该比1980年少。是的，这是因为
我们正处于一个高强度
育儿的时代。想想我的父母，他们
甚至不知道我申请了哪所
大学，也不知道我在
做什么作业，他们就说“自己好好干吧”。
现在，我们带着孩子去上
西班牙语、印地语、
中文课，他们要学
三种语言，还要上钢琴课、
篮球俱乐部，
我们时刻关注着孩子，
因为社会期望
我们以牺牲
自己的
心理健康为代价，高强度地照顾孩子。同时，作为职场女性，我们也必须
全力以赴。我们身处一个
快节奏的文化中，你
总是忙个不停。
所以，如果你是一位职业女性，
你就要承受这两种巨大的期望。
你基本上必须面对这些，
这让人筋疲力尽，这也是我们面临
心理健康危机的原因。你知道，51%的
母亲表示她们焦虑和
抑郁。美国疾病控制与预防
中心发布的研究
表明，遭受焦虑
和
抑郁最严重的群体是职业女性。
你在英国也看到了这种情况，
酗酒、服用阿德拉尔成瘾、
母亲自杀率都在上升。
母亲们不会轻易崩溃，
但她们现在真的崩溃了。
年轻人觉得他们可以
轻松地谈论自己的心理健康
和感受，但事实并非如此。
你很少听到母亲们谈论这些，
我们不应该谈论，我们应该
成为烈士，或者必须
面面俱到。
所以我们没有倾诉的渠道。
我在我的书中写道，当
职业女性列出待办事项清单时，她们会把
孩子、伴侣、宠物放在
最后，然后才是自己。
我们根本不关心自己，
社会也不
期望我们这样
做。
当我们花时间照顾自己时，会被视为糟糕的妈妈或自私。
你的心理健康状况如何？我
现在感觉自己只有六分，说实话，我筋疲力尽。我有
两个孩子，一个两岁，一个
七岁。
疫情真是太让人
崩溃了。
我七岁的儿子
因为焦虑会吃衣服，我
两岁的儿子还不会
说话，但他有哮喘，经常
生病。
现在口罩普及了，他的
儿子没有，他哥哥也没有，
所以他经常生病。所以，
我们的孩子
因为疫情真的受到了很大的创伤，现在我们也受到了
创伤。
我觉得，
我生命中的很多女性都
需要好好休息一下。我希望政府能
宣布
全国放假一个月，
也许这就是
我接下来要问的问题的答案。 但
如果你
给自己提建议，你会怎么做呢？如果我告诉你
你之前告诉我的，我只有6分，
你会给我什么建议才能达到10分？
我会说，嗯，
休息一下，
或者做一些让自己开心的事情。
听着，我觉得我在这方面做得更好。
所以我给
自己做的最好的事情之一就是……
耶！
我非常注重睡眠，甚至到了早上
8点就睡觉或者早早离开晚餐的地步，
因为我知道如果我能睡够
8个小时，
我就能达到最佳状态。我
尽量每周打三次网球，
我喜欢网球，虽然我打得很烂，但我就是
喜欢。
你知道，我
努力让自己开心，上周末我去看了贾斯汀·
比伯的演唱会。你知道，我会安排
约会之夜，也会计划和闺蜜们一起旅行。
嗯，我会给自己留出更多的时间。
你知道，
基本上，在我创建“
Girls Who Code”的10年里，我可能
每周要飞两到三次，
然后尽量坐红眼航班
回家。 我和我的孩子们不再那样做了，
你知道，我会说“不”，
我意识到，这
并不是说这个机会会
消失。
以前我没意识到这一点，你知道
我的意思吗？我以前总觉得我必须做这件事，我
必须出现在这里，我必须……
但现在不是了，
也许我不会再有这样的机会了。不过，好吧，
这真的很自由。
所以我觉得我之所以是
第六个问题，唯一的原因是我正在进行
新书巡回宣传，所以我的生活重心明显回到了以前的
雷什玛（Reshma，美国著名作家），
你知道，一天三四个演讲，
坐飞机，忙个不停，
睡眠时间减少，吃太多
巧克力曲奇。但我认为我的生活
习惯比以往任何时候都
健康得多。
我也在努力
练习……嗯，
不要渴望任何东西。
我想，作为一个移民，我从小就
需要证书，需要价值，需要
学位，需要
认可，
需要荣誉，
我总是追逐下一个目标。现在想想真
有意思，我坐在这里，什么都不
想要，也
没有任何头衔。 我想要的
不是奖项，也不是
认可。
当我开始
意识到自己
想要什么的时候，
我就会退缩。
你知道，我跟你说过，我申请
耶鲁法学院三次才被录取。
去年十一月，我接到
耶鲁校长的电话，他说：“
如果您能担任我们的毕业典礼演讲嘉宾，我们将不胜荣幸。”
史蒂文，毕业典礼演讲
嘉宾通常是像希拉里·布洛克那样的人，
你知道我的意思。
当然，我的朋友们都说：“真正的演讲嘉宾！”
我丈夫也说：“真正的演讲嘉宾！” 我说：“对，
真正的演讲嘉宾！” 这件事真的
太棒了。首先，
我
追求他们很久了，
他们终于
邀请我了。
其次，嗯，没错，
我并没有刻意追求。
关于如何设定
界限、如何学会说“不”，我有几个问题。
我觉得随着年龄的增长，我们会
形成一个棱镜，我们的决定会
通过这个棱镜过滤，从而
判断这件事是否对
我们有益。
年轻的时候，你对什么都说“是”。
所以，
有些人……
不知道哪个电台，没人
听的，居然想采访你。
天哪，有人想采访你！好啊，
我愿意飞两趟，告诉我地点！对，没错！对，没错！
但是，当你
意识到时间的重要性，意识到
你说的每一个“是”都意味着要
牺牲其他东西时，你的视角是
什么？你现在
在职业生涯中处于什么阶段，在
决定对什么说“是”或“
否”时，你的视角是什么？我认为有两点：一是影响，二是……
我喜欢的
清单 我喜欢那些正在创业的人，
我知道如果我上他们的
播客
或者
接受他们的采访，
我将成为他们最知名的嘉宾，
这对他们会有帮助。我希望
成为那样的人。有时候我的
团队会催促我，说我没时间
做某件事。不，不，这些
对我来说才是最重要的。
因为有人帮助过我，所以
我今天才能坐在这里和你们在一起。另外，
我一直在学习《薄伽梵歌》，这又是
我今年送给自己的一份礼物，因为
我一直想读这本书。《薄伽梵
歌》基本上是
印度教的宗教经典，但它
实际上是
一本关于
灵性的书，讲述了如何
专注于你
在这个
世界上应该做的事情，而不是被所有
浮华的事物所分散注意力。
这对我来说非常重要。
进入人生的最后阶段，
我再次专注
于我来到这个世界的使命，
不被那些
光鲜亮丽的事物分散注意力。基塔
说过，
人类想要东西是没有意义的，
因为你只会让
自己失望。
如果你什么都不想要，
你得不到它，那也
没关系，因为你从来就没想要过。
所以，你知道，
保持专注对我来说是一份非常宝贵的礼物。如果我
来到这个世界是为了成为一名战士，
而我现在的工作是为
母亲们争取尊重和
尊严，并改变工作场所，让它们真正为
女性服务。
这是
实现结构性变革的唯一机会，那么
我所做的一切都是为了
推进
我为人民服务的目标。
在你的书中，你谈到了这种变革，
并列出了实现变革的四个关键
原则：
赋权、教育、改革和宣传
倡导。
请你谈谈赋权，
你在书中写下这个词是什么意思？是的，你
看…… 赋权的意义在于，
女性总是被告知
应该多冥想或做瑜伽，
如果这样做你会感觉很好。
所以我不想再重复那些
过时的、关于“改造女性”的陈词滥调，而是想探讨
一些真正
不可妥协的事情。
我在书中谈到的一点就是
建立切实的界限。
比如在我家，我
丈夫负责晚上，我负责
早上。
如果我在家看
Netflix，那真是太棒了，那么，嘿，你能帮我
换个尿布吗？你能帮我喂奶吗？
所以，到了六点，
我就起床，自己去吃晚饭，
和朋友出去玩，散步，
总之，我离开了。
我划定了这条
界限，
这样我就不会被迫去做
更多不必要的无偿劳动。
我认为，
对我们所有人来说，设定界限都
至关重要。
第二部分是
关于我们如何改变
雇主
…… 我和以前跟
女孩们在一起的时候一样，我的使命是让公司
开始补贴托儿服务。
你知道，在美国，乃至全世界都是如此。在美国，
托儿服务是
家庭最大的开支之一，大多数家庭的托儿支出甚至超过了
房贷。
而现在，只有不到10%的
公司提供托儿补贴。我们常常
认为托儿是个人
问题，
但托儿服务其实是一个经济问题。
所以，我正在建立一个
全国性的商业联盟，让
公司开始为员工的
托儿服务买单。他们为员工的
冻卵和试管婴儿治疗买单，也应该为员工的托儿服务买单。我的意思是，
当员工需要照顾
孩子的时候，他们也应该承担相应的费用。所以，我们该如何改变
这种观念，改变
雇主应该承担的责任呢？
上个月是女性历史月，我们进行的很多讨论，
可能在
全国乃至全世界都是关于女性
应该找导师、
应该找赞助人。
我们所有关于女性
赋权的项目都是在“拯救”女性，但事情的重点应该是……
你知道，在改善工作场所方面，为什么公司不提供托儿
服务？
为什么公司不强制要求男性员工带薪休假？
这样，当你们再次承担育儿责任，
从一开始就能确保男女
比例正确，确保平衡。
为什么我们还在反对
远程办公的灵活性？为什么我们
还在试图要求
男女员工通勤两小时，
却无法见到他们的孩子、宠物
或年迈的父母？
你知道，为什么我们又在抵制？
你知道，我们从疫情中吸取了什么教训，
却又强迫自己回到
过去的常态，我们该如何
反抗？如何
再次改变公司
政策？嗯，我
在这本书里谈到的第三点是关于如何改变企业文化。你知道，
对女性
来说，隐藏自己的
母亲身份是如此普遍。我记得我刚当
妈妈的时候，我的团队说，太好了，你
应该去做个妈妈博主。我说，不，
什么都行，就是不想当妈妈。
你知道，人们总是认为，
当你成为母亲后，
你就不再
关心你的事业了，好像事业是
你走向死亡的地方。
我认为 我们必须开始改变
这种现状，我们必须开始公开地谈论育儿。
你知道，你不应该
在工作场所隐瞒孩子，不应该在
孩子打断
你的Zoom会议时道歉，不应该因为担心雇主歧视而等到
最后一刻才说
自己怀孕了。
你知道，我们
必须真正开始公开地谈论育儿，坦诚面对。
你知道，你在Instagram上
看到妈妈和
孩子的照片，她们都很漂亮，
穿着亲子装。但那
不是度假的真实写照。你知道，我的
假期里每个人都在争吵，
我们都在大声喊叫。说出真相，说说度假的真实面貌吧。
你知道，
这就是我们开始转变的方式。
我认为，这就是我们对母亲形象的文化认知转变的方式，
我们从“殉道者”转变为“
受人尊敬”和“被
重视”。
但是，你知道，我认为，我认为
全世界都需要对母亲这个角色进行重新审视。
最后，这真的关乎倡导
变革。你知道，我们刚刚经历了……
你知道，在美国，
总统刚刚提出了一系列政策，但什么都没
改变。你
知道，美国是极少数
没有带薪休假的国家之一。
你知道，我们也没有负担得起的托儿
服务。
在英国，你们有父母收入，而我们
没有这些。所以
我们需要政府进行真正的结构性改革，
才能带来真正
持久的改变。
你知道，作为职业女性，我们必须学会
如何为自己争取权益。你知道，我们
有很多
保护孩子的运动，比如
反对酒驾的母亲运动、反对枪支改革的母亲
游行、
保护气候的母亲运动，但是却
没有一个母亲为母亲们争取权益的运动。
你知道，我总是告诉人们，
除非改变女性的未来，否则你无法改变女孩们的生活。
我们
每月邀请八位观众来我们演播室观看这些对话的直播，
无论我们在
英国还是在洛杉矶。如果你想
成为其中一员，只需
点击订阅即可。敬请
期待！ 你的
使命、你的未来，
以及你希望
在人生的下一个阶段取得的成就，具体来说是什么？
如果要衡量
成功，如果我说你
在这本书里写到的所有关于改变的事情都成功了，那会是什么样子？
如果我们
真正实现了平等，
小女孩可以成为
任何她们想成为的人，
她们可以成为总统或
总理，她们可以创办
公司并获得种子资金，
她们可以成为科学家，她们也可以成为
全职妈妈，她们
可以成为任何
她们想成为的人。
我希望母亲们也能拥有一个美好的未来，
不要让她们
最大的梦想就此破灭，不要
因为任由
事情发生而不是
改变现状而活在悔恨和嫉妒之中。我们
生活在一个尊重和
维护
女性尊严的世界，我们还没有达到那个目标，我们还有很多需要努力。
很多方面都远未达到目标，我认为部分原因在于
我们向女性灌输的那些观念。
我们基本上告诉女性，
问题在于，
想想女性读过的所有书，《
自信密码》，《我必须学会
摆出力量姿势》，《我必须向前倾》，
所有这些都是在告诉女性，她们觉得
自己错了。有
多少次女性来找我
说她们有冒名顶替综合症？我会说，
不不不，她们没有让你进来，
你之所以能进来是因为你是最棒的，
但现在你却感觉自己像是从
后门偷偷溜进来的。
所以，你知道，我
说的很多话都很激进，
而且这种观念根深蒂固。这
不仅仅是女性的问题，还有
有色人种、穷人，任何
不是那种真正凭借
毅力和坚持才进入这个圈子的人，
我们仍然会问自己：我属于
这里吗？我应该在这里吗？
我们不断地被灌输各种
信息。 书籍、播客、电影都在
告诉我们，我们必须再
改变一点，
必须再弥补一点，
但你知道，这根本不是真的。
我总是说，我感到非常幸运，因为
通过我的工作，我
几乎有机会进入所有
重要的场合，我可能见过
世界上所有有权势的人。
你知道，我以前就是
耶鲁法学院宪法课上那种爱抱怨的女孩。
几年前，我受邀
在比尔·盖茨峰会上演讲，
他们给我的演讲时间
是在比尔·盖茨和沃伦·巴菲特之间，
而且是唯一一个演讲者，因为演讲对象是
财富100
强企业的CEO，所以你可以想象当时
在场的都是些什么人。
我记得他们说：“拉什玛，这
是一个非常难得的演讲机会，
因为大多数人都会感到
紧张，
比尔和沃伦就坐在
前排，这可能会让人有点
害怕。”
我记得当时我坐在
后台，他们给了我10
分钟的演讲时间，我心想：
天哪！ 我希望他们给我12分，
因为我真的还有很多话要说。
然后我想起了自己是怎么
变成现在这样的
[音乐]的，
我以前只是个小
女孩，怎么就变成了现在这个女人？
我想，是的，
因为我出入过所有
权力中心，见过每一位CEO、每一位
总统、每一位总理。
每次见到他们，我都会想：你们在掌权，
我和我的姐妹们能把你们耍得团团转。我
意识到，问题从来不在于我们是否
合格、是否
准备充分、是否胜任，而在于
我们从未真正
剖析过
那么多人拥有的、不应得的特权，
我们实际上是被
灌输了
这种观念：
我们不够好，我们
不够聪明，我们不属于这里。而此刻
真正的反抗
就是：不，我不
读那些书，我不上那些课，
我不参加那些课程，我不相信那些
废话。
我在这里，
我可以引领潮流。
这是一种非常强大的力量。 到了最后，
我们有个结束的传统，上
一位嘉宾会写下下一位
嘉宾的问题。哦，天哪，好吧，
我看不到
你，也不知道是谁，
我也不能打开这本书读出来。
太棒了，杰克是唯一一个
能读到这个问题的人。你上一次感觉
一天飞逝是什么时候？你在做什么？
你知道，那种感觉吗？
我不知道有没有过一整天，但我
肯定有过几个小时。
我想上一次是疫情期间我
第一次去儿子的学校。
我儿子就像个小甘地，他是个非常
善良的小天使。看着他，看着他给
我展示他的东西，
看着他与人互动，看着他的快乐、
自信和善良，
我感觉我可以整天坐在那里。
感觉好像只过了一分钟，因为
我太高兴了。
他理解你的工作吗？他理解，他
不理解。我的意思是，他有时
理解，有时又生我的气。
你为什么总是为女孩
和妈妈们争取权益？ 关于孩子们，
你知道，这很有趣，我到处都带着
他，从上
每日秀到发表
毕业演讲，所以他看到
妈妈
领导和演讲，也知道我在
帮助别人。我觉得在很多
方面，他都说过
他想成为一名“善良工程师”，他
想
成为一名工程师来帮助别人，
也许我能在这方面取得
一些成就，
因为我觉得他从
我的工作中看到了这一点。是的，他……他
是个老灵魂。
谢谢。我必须说，这真的是一件
了不起的事情，非常鼓舞人心。
你
成功地让
近50万女孩开始学习
编程，这真的深深地激励了我，
因为我一直在思考我这辈子想做什么
工作，所以
读你的故事给了我很大的
启发，尤其是
我一直在思考的那个方面，
因为我是一名投资者。 在
英国的《龙穴》节目中，我一直在
思考
来自弱势
背景的年轻人不知道如何投资
理财，不了解税收等等。
看到“
女孩编程”的模式，以及你如何成功地让
这么多人了解这个
话题——如果人们
能够理解它，它就如同理解
金钱一样，是一种解放——这
对我来说是一个蓝图。
这就是为什么我如此兴奋地见到你，
你的书真的很棒，
谢谢你。这本书能让
你感受到真正的使命感和
启发，让你认真
审视自己的人生以及
我们身处的行业未来。
它也让我思考
我需要在自己的公司做出哪些改变，
甚至包括
我们今天的对话。因为我是一位男性CEO，
而男性CEO是
组织高层的主导力量，他们是
组织中最常见的群体，尤其是在
财富500强企业中，白人男性CEO
尤其
难以理解这一点。 很多人之所以
不理解这些，是因为他们缺乏切身
经历。即使他们口口声声说
理解，也往往只是为了
维护自身利益而装腔作势，
或者另有隐情。像
你这样
能够如此清晰地阐述
这一系统性挑战的人，在当今世界比以往任何时候都
更加重要。
所以，感谢
你，感谢你写了这样一本书，
我觉得每个人都应该读一读——《为
女性和工作的未来买单》。谢谢。
顺便提一句，众所周知，能源
独立和更环保的生活方式
对于
更美好的未来从未如此重要。
过去几年，我一直在践行这一理念，并
断断续续地与大家分享，
自从我卖掉了路虎揽胜运动版，
买了一辆电动自行车之后，就一直在这样做。有
很多听众也
希望在日常生活中做出
可持续的改变，
无论是他们的家、汽车、
交通工具等等。所以，当
我的好朋友乔丹（她在一家
名为My Energy的公司工作）告诉我她有
兴趣赞助这个播客时，我立刻就答应了。
机会来了！对于那些
还不了解My Energy的朋友，My Energy是一个
英国可再生能源品牌，其使命
是提高绿色能源的使用率，
帮助像你我这样的人在生活中
做出可持续的转变时节省时间和金钱。
如果
你对此感兴趣，并且正在
寻找或
考虑开启自己的
可持续生活之旅，我强烈
建议你访问
myenergy.com了解更多信息。
顺便说一句，随着季节
更迭，我的饮食也随之改变。说实话，
我现在开始认真
考虑
减肥了，因为过去
四五个月我的饮食
非常糟糕。
为了减少卡路里摄入，
努力恢复
营养均衡，我现在只喝
Heel蛋白奶昔。感谢Hill公司
生产出我真正喜欢的产品！
咸焦糖口味是我的最爱。我
这里还有香蕉口味的，那是
我女朋友喜欢的，但我最爱的还是咸
焦糖口味。
[音乐]
你